литься, двигаться, плотно заполняя пустое пространство под действием внешней силы ◆ В жилах моих течёт благородная кровь графов фон Зомерблат! Л. Н. Толстой, «Отрочество», 1854 г. [НКРЯ] ◆ Усталости она не чувствовала, и только пот тёк по ней ручьями. М. А. Булгаков, «Мастер и Маргарита», 1929—1940 г. [НКРЯ]
перемещать свои воды в каком-либо направлении (о реке, ручье и т. п.) ◆ Под горой текла река и едва виднелась сквозь густую листву. И. С. Тургенев, «Гамлет Щигровского уезда», 1849 г. [НКРЯ]
пропускать влагу через имеющиеся отверстия ◆ Он видел, что лодка его течёт, но он не находил и не искал течи. Л. Н. Толстой, «Анна Каренина», 1878 г. [НКРЯ]
перен. двигаться непрерывной чередой, потоком ◆ Светил небесных дивный хор // Течёт так тихо, так согласно. А. С. Пушкин, «Евгений Онегин», 1832 г. (цитата из Библиотеки Максима Мошкова, см. Список литературы)◆ Кусты, пообнажав головы, всей насыпью двинулись за ней. Они текли, кланяясь ей. Б. Л. Пастернак, «Воздушные пути», 1924 г. [НКРЯ] ◆ Опоздавшие женщины рвались на сцену, со сцены текли счастливицы в бальных платьях, в пижамах с драконами, в строгих визитных костюмах, в шляпочках, надвинутых на одну бровь. М. А. Булгаков, «Мастер и Маргарита», 1929—1940 г. [НКРЯ]
перен. приходить откуда-либо ◆ Из Новочеркасска обильно текли письма, речи, заявления, в которых крупица правды была переплетена с вымыслом. А. И. Деникин, «Очерки русской смуты», 1922 г. [НКРЯ]
перен. проходить, миновать ◆ Ведь и он родился в мирном уголке, где жизнь текла лениво и почти неслышно. А. Ф. Кони, «Иван Александрович Гончаров», 1911 г. [НКРЯ]
сленг испытывать сексуальное возбуждение (о девушке) ◆ Отсутствует пример употребления (см. рекомендации).